Первая часть первого  ДЗ  ))
Linux terminal (GitBash) commands

1) Посмотреть где я
pwd

2) Создать папку
mkdir Starship

3) Зайти в папку
cd Starship

4) Создать 3 папки
mkdir Fregat
mkdir Destroyer
mkdir Cruiser

5) Зайти в любоую папку
cd Fregat

6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json)
touch heron.txt
touch atron.txt
touch bantam.txt
touch griffin.json
touch garmur.json

7) Создать 3 папки
mkdir Crucifier
mkdir Maulus
mkdir Vigil

8. Вывести список содержимого папки
ls -la

9) + Открыть любой txt файл
vim atron.txt

10) + написать туда что-нибудь, любой текст.
"I"
Powergrid - 37 mv
CPU - 147 tf
Armor - 350 HP
Shield - 300 hp

11) + сохранить и выйти.
"Esc">":">"wq">"enter"

12) Выйти из папки на уровень выше
cd ..

13) переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
mv Fregat/atron.txt Destroyer/atron.txt
mv Fregat/griffin.json Destroyer/griffin.json


14) скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
cp Fregat/heron.txt Destroyer/heron.txt
cp Fregat/garmur.json Destroyer/garmur.json

15) Найти файл по имени
find -name atron.txt

16) просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.
17) вывести несколько первых строк из текстового файла
grep 'tf' atron.txt
grep -i 'powergrid' atron.txt

18) вывести несколько последних строк из текстового файла
grep -i 'hp' atron.txt

19) просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
ls -l|less

20) вывести дату и время
date

Задание *
1) Отправить http запрос на сервер.
curl http://162.55.220.72:5006/terminal-hw-request

2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13
#!/bin/bash
cd starship
mkdir BattleCruiser
mkdir Battleship
mkdir Dreadnought
cd Battleship
touch Abaddon.txt
touch Raven.txt
touch Megathron.txt
touch Tempest.json
touch Rattlesnake.json
mkdir Barghest
mkdir Bhaalgorn
mkdir Machariel
ls -l
mv Abaddon.txt Barghest/Abaddon.txt
mv Raven.txt Barghest/Raven.txt